Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/toolchain.po
Languages: zh_cn

source: 1. Install the Tools
zh_cn: 1. 安装工具

source: Installing MoonBit
zh_cn: 安装 MoonBit

source: First, install the MoonBit compiler and toolchain. Follow the installation instructions from the [MoonBit download page](https://www.moonbitlang.com/download).
zh_cn: 首先，安装 MoonBit 编译器和工具链。请按照 [MoonBit 下载页面](https://www.moonbitlang.cn/download) 的说明进行操作。

source: Verify your MoonBit installation (below are the versions at the time of writing):
zh_cn: 验证你的 MoonBit 安装（以下是撰写本文时的版本）：

source: Installing Wasm toolchain
zh_cn: 安装 Wasm 工具链

source: Install the `wit-bindgen` CLI tool, which generates MoonBit bindings from WIT files:
zh_cn: 安装 `wit-bindgen` CLI 工具，它可以从 WIT 文件生成 MoonBit 绑定：

source: Install `wasm-tools` for working with WebAssembly components:
zh_cn: 为了使用 WebAssembly 组件，安装 `wasm-tools`：

source: Verify the installations (below are the versions at the time of writing):
zh_cn: 验证安装（以下是撰写本文时的版本）：

source: 2. Define the Interface (WIT)
zh_cn: 2. 定义接口（WIT）

source: Before generating the MoonBit project, you need to define the component interface using WIT. Create a directory for your project and define the WIT file:
zh_cn: 在生成 MoonBit 项目之前，你需要使用 WIT 定义组件接口。为你的项目创建一个目录并定义 WIT 文件：

source: Create `wit/world.wit` with the following content:
zh_cn: 创建 `wit/world.wit`，内容如下：

source: This WIT definition:
zh_cn: 此 WIT 定义：

source: Declares a package `docs:adder` with version `0.1.0`
zh_cn: 声明一个包 `docs:adder`，版本为 `0.1.0`

source: Defines an `add` interface with a single function that takes two `u32` parameters and returns a `u32`
zh_cn: 定义一个 `add` 接口，包含一个接受两个 `u32` 参数并返回一个 `u32` 的函数

source: Creates an `adder` world that exports the `add` interface
zh_cn: 创建一个 `adder` 世界，导出 `add` 接口

source: 3. Generate MoonBit Project Structure
zh_cn: 3. 生成 MoonBit 项目结构

source: Use `wit-bindgen` to generate the MoonBit project structure and bindings:
zh_cn: 使用 `wit-bindgen` 生成 MoonBit 项目结构和绑定：

source: This command generates the following directory structure:
zh_cn: 此命令生成以下目录结构：

source: The generated files include:
zh_cn: 生成的文件包括：

source: `moon.mod.json`: MoonBit module configuration
zh_cn: `moon.mod.json`: MoonBit 模块配置

source: `gen/`: Generated export bindings
zh_cn: `gen/`: 生成的导出绑定

source: `interface/`: Generated export interface bindings
zh_cn: `interface/`: 生成的导出接口绑定

source: `world/`: Generated export world bindings
zh_cn: `world/`: 生成的导出世界绑定

source: `stub.mbt`: Main implementation file
zh_cn: `stub.mbt`: 主实现文件

source: `interface/`: Generated import interface bindings
zh_cn: `interface/`: 生成的导入接口绑定

source: `world/`: Generated import world bindings
zh_cn: `world/`: 生成的导入世界绑定

source: 4. Examine the Generated Code
zh_cn: 4. 检查生成的代码

source: The `wit-bindgen` tool generates MoonBit bindings that handle the WebAssembly component interface. Let's examine the generated `gen/interface/docs/adder/add/stub.mbt`:
zh_cn: `wit-bindgen` 工具生成了处理 WebAssembly 组件接口的 MoonBit 绑定。让我们检查生成的 `gen/interface/docs/adder/add/stub.mbt`：

source: The `...` is the placeholder syntax in MoonBit. When executing `moon check --target wasm`, 'unfinished code' warnings will appear.
zh_cn: `...` 是 MoonBit 中的占位符语法。当执行 `moon check --target wasm` 时，会出现“未完成代码”警告。

source: 5. Implement the Component Logic
zh_cn: 5. 实现组件逻辑

source: Now implement the `add` function in `gen/interface/docs/adder/add/stub.mbt`:
zh_cn: 现在在 `gen/interface/docs/adder/add/stub.mbt` 中实现 `add` 函数：

source: 6. Configure the Build
zh_cn: 6. 配置构建

source: Ensure your `gen/moon.pkg.json` is properly configured for WebAssembly target:
zh_cn: 确保你的 `gen/moon.pkg.json` 已正确配置为 WebAssembly 目标：

source: 7. Build the WebAssembly Component
zh_cn: 7. 构建 WebAssembly 组件

source: Build the MoonBit code to WebAssembly:
zh_cn: 将 MoonBit 代码构建为 WebAssembly：

source: This generates a WebAssembly module. To create a proper WebAssembly component, use `wasm-tools`:
zh_cn: 这将生成一个 WebAssembly 模块。为了创建一个合适的 WebAssembly 组件，使用 `wasm-tools`：

source: You can verify the component's interface using `wasm-tools`:
zh_cn: 你可以使用 `wasm-tools` 验证组件的接口：

source: Expected output for both commands:
zh_cn: 期待的两个命令输出：

source: 8. Testing the Component
zh_cn: 8. 测试组件

source: Using the Example Host
zh_cn: 使用示例宿主

source: To test your component, use the [`example-host`][example-host] provided in this repository:
zh_cn: 要测试你的组件，请使用本存储库中提供的 [`example-host`][example-host]：

source: Expected output:
zh_cn: 期待的输出：

source: Using Wasmtime
zh_cn: 使用 Wasmtime

source: You can also test the component directly with `wasmtime`:
zh_cn: 你也可以直接使用 `wasmtime` 测试组件：

source: 9. Configurations
zh_cn: 9. 配置

source: These two options will add `derive(Eq)` and / or `derive(Show)` for all the generated types.
zh_cn: 这两个选项将为所有生成的类型添加 `derive(Eq)` 和 / 或 `derive(Show)`。

source: This option will generate variants / enums whose names containing 'Error' as [suberrors](https://docs.moonbitlang.com/en/latest/language/error-handling.html#error-types). This allows you to integrate the MoonBit's error handling easier.
zh_cn: 此选项将生成名称中包含“Error”的变体/枚举作为 [suberrors](https://docs.moonbitlang.com/en/latest/language/error-handling.html#error-types)。这使你能够更轻松地集成 MoonBit 的错误处理。

source: For example, for the following interface:
zh_cn: 例如，对于以下接口：

source: Will generate the following type and function:
zh_cn: 将生成以下类型和函数：

source: which you may use it as:
zh_cn: 你可以这样使用它：

source: It happens when you would like to regenerate the project due to the updated interface, but you don't want the `stub` file to be touched. You may use `--ignore-stub` option to avoid such modifications.
zh_cn: 当你想要由于更新接口而重新生成项目时，但又不想修改 `stub` 文件时，就会发生这种情况。你可以使用 `--ignore-stub` 选项来避免这种修改。

source: By default, the project name is generated per the name defined in the MoonBit file. You may use this option to specify the name of the project. It can also be used if you are generating the project as part of a larger project.
zh_cn: 默认情况下，项目名称是根据 MoonBit 文件中定义的名称生成的。你可以使用此选项来指定项目的名称。如果你正在将项目作为更大项目的一部分生成，它也可以使用。

source: By default, the exportation parts are generated under `gen`. You may use this option to specify another directory.
zh_cn: 默认情况下，导出部分生成在 `gen` 下。你可以使用此选项指定另一个目录。

source: 10. References and Further Reading
zh_cn: 10. 参考文献和进一步阅读

source: MoonBit is a programming language that provides first-class support for WebAssembly.
zh_cn: MoonBit 是一种提供对 WebAssembly 进行一流支持的编程语言。

source: Component Model
zh_cn: 组件模型

source: Check out [this tutorial](component-model-tutorial.md) on how to work with [component model](https://component-model.bytecodealliance.org/) in MoonBit.
zh_cn: 查看 [本教程](component-model-tutorial.md) 了解如何在 MoonBit 中使用 [组件模型](https://component-model.bytecodealliance.org/)。

source: Custom Export and Import
zh_cn: 自定义导出和导入

source: Check out [FFI](/language/ffi.md) section on how to import or export functions.
zh_cn: 查看 [FFI](/language/ffi.md) 部分，了解如何导入或导出函数。

source: Q&A
zh_cn: 问答

source: Q: What is `spectest.print_char`
zh_cn: 问：什么是 `spectest.print_char`

source: A: It's how MoonBit prints. It prints a UTF-16 unicode code at a time. For portability, avoid using `println`. If this does occur in the final result, consider using [`wasm-merge`](https://github.com/WebAssembly/binaryen) or similar tools.
zh_cn: A: 这是 MoonBit 打印的方式。它一次打印一个 UTF-16 Unicode 代码。为了可移植性，避免使用 `println`。如果这确实出现在最终结果中，请考虑使用 [`wasm-merge`](https://github.com/WebAssembly/binaryen) 或类似工具。
